# 项目名称：Gra photo APP
## 产品说明文档

|  Title   |   Content  |
| --- | --- |
| Target release    |  2019/11   |
|  Epic   |  毕业   |
|  Document status   |  已完成   |
|  Document owner   |  苏衍中  |
|  Designer   |  苏衍中   |
|  Developer   |  苏衍中  |
|  QA   |   苏衍中  |

## 简介
  “Gra photo”是针对所设计的毕业生的智能相册APP，目的是为了给毕业生提供一个回忆母校和联系校友的便捷平台。

## 背景
  大学生活是我们每个人都值得追忆的，尤其是陪伴了我们四年的同学，他们曾经帮助和影响过我们，只不过天下没有不散的宴席，总会有分离的时候，甚少联系，渐而渐之，我们就逐渐忘了对方，这何尝不是一种遗憾呢。当我们发现这一现象时，希望通过自己的能力来加强校友间的联系，毕竟我们都有母校情怀，在工作生活中遇到自己的校友总会有一种不言而喻的亲切感，并可以当作一种人脉资源进行利用。

## 使用场景
- 回忆：通过百度的人脸识别api，用户提供点击相册里的照片头像来显示同学的个人信息，唤起他们对母校、同学之间的那份最真挚的情谊。
- 社交联系：通过高德地图api，自动识别用户当前位置，显示附近或同地区的校友，点击可查看个人信息，可加上好友方便日后联系。
- 重温旧景：通过百度AI 的通用物体和场景识别api和高德搜索POI的api结合，可以实现校友回忆旧时场景的相关信息，返回POI来供校友选择是否重游旧景，找寻旧时最纯朴的友谊之情。

## 价值主张设计 

### 加值宣言
- 毕业相册的人脸识别api可以实现线上相册的功能，无需每人购买实体通讯录相册，可以智能识别校友的个人信息，并且可以返回某个同学的更多信息。
- 毕业相册的高德地图和定位的api可以显示周边有无校友，方便校友之间加强联系，拓宽相互之间的人际关系，进而发现更多的机遇。
- 毕业相册通过应用百度AI 的通用物体和场景识别api和高德搜索POI的api结合，能够较快地识别智能相册里的场景并搜索到该场景的地址，可以为校友们提供一个到访旧时拍照的场景的机会，重温旧时最纯朴的友谊。

### 核心价值（mvp！！！）
  **最小可行性产品是**可以通过**识别图片人物返回人物信息、通过地图和定位显示附近校友和智能识别旧时拍照的场景并搜索定位**的智能毕业相册

### 核心价值与用户痛点
用户痛点：
- 想回忆和重温旧时拍照的场景所耗费的时间成本较高
- 想加强与自己所在地区的附近校友的互动，却发现互动的方式和途径较为单一。
- 普通的毕业相册缺乏识别并返回同学的更多信息，不能快捷地查找某同学的更多信息。

### 人工智能概率性与用户痛点
- 人脸识别的准确度与图片清晰度、人脸大小、是否正脸等有关
- 校友数据的获取方式可能不那么便利
- 部分校友可能没有开启GPS定位的功能，则无法通过高德地图和定位的API来实现附近校友之间的互动
- 识别场景的识别率需要根据图片的地点、亮暗程度等其他因素来确定，识别率的稳定性不知是否足够

### 需求列表与人工智能API加值
|  主题   |  用户案例   |  重要性   |  备注   |  api加值   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  回忆校友  |  校友忘记了某个同学的姓名，就对相册里的人像有感觉似曾相识的感觉，希望通过智能相册来帮助回忆  |  十分重要  |  对人脸识别api的精确度要求高，且要有完成的校友个人信息导入到本地   |  百度人脸识别api  |
|  联系与合作   |  应届毕业生想知道附近有没有认识的校友，加强自己在附近地区的人际联系，从而发现更多的机遇来提升自己  |  重要   |  好友互动的场景  |  高德地图api和定位api   |
|  重温拍照时的场景   |  用户想知道旧时的场景并实现重游   |  较高  |  二者的结合需要一定的程序逻辑设计才能实现  |  百度AI 的通用物体和场景识别api和高德搜索POI的api结合  |

